# 注解

## 注解的定义

Java 注解用于为 Java 代码提供元数据。作为元数据，注解不直接影响你的代码执行，但也有一些类型的注解实际上可以用于这一目的。Java 注解是从 Java5 开始添加到 Java 的。

## 注解即标签

如果把代码想象成一个具有生命的个体，注解就是给这些代码的某些个体打标签

## 如何自定义注解

* 注解通过 @interface关键字进行定义。

  	public @interface Test {
  	
  	}


它的形式跟接口很类似，不过前面多了一个 @ 符号。上面的代码就创建了一个名字为 Test 的注解。
你可以简单理解为创建了一张名字为 Test的标签。

* 使用注解

  	@Test
  	public class TestAnnotation {
  	
  	}


创建一个类 TestAnnotation,然后在类定义的地方加上 @Test就可以用 Test注解这个类了

你可以简单理解为将 Test 这张标签贴到 TestAnnotation这个类上面。

## 元注解

元注解是可以注解到注解上的注解，或者说元注解是一种基本注解，但是它能够应用到其它的注解上面。

如果难于理解的话，你可以这样理解。元注解也是一张标签，但是它是一张特殊的标签，它的作用和目的就是给其他普通的标签进行解释说明的。

元标签有 @Retention、@Documented、@Target、@Inherited、@Repeatable 5 种。

* @Retention

  Retention 的英文意为保留期的意思。当 @Retention 应用到一个注解上的时候，它解释说明了这个注解的的存活时间。

  它的取值如下：

  1. RetentionPolicy.SOURCE 注解只在源码阶段保留，在编译器进行编译时它将被丢弃忽视。

  2. RetentionPolicy.CLASS 注解只被保留到编译进行的时候，它并不会被加载到 JVM 中。

  3. RetentionPolicy.RUNTIME 注解可以保留到程序运行的时候，它会被加载进入到 JVM 中，所以在程序运行时可以获取到它们

     java  - source被丢弃 -> class - class被丢弃 > jvm （runtime）

  

* @Target

  Target 是目标的意思，@Target 指定了注解运用的地方
  你可以这样理解，当一个注解被 @Target 注解时，这个注解就被限定了运用的场景。
  类比到标签，原本标签是你想张贴到哪个地方就到哪个地方，但是因为 @Target 的存在，它张贴的地方就非常具体了，比如只能张贴到方法上、类上、方法参数上等等。@Target 有下面的取值

  1. ElementType.ANNOTATION_TYPE 可以给一个注解进行注解
  2. ElementType.CONSTRUCTOR 可以给构造方法进行注解
  3. ElementType.FIELD 可以给属性进行注解
  4. ElementType.LOCAL_VARIABLE 可以给局部变量进行注解
  5. ElementType.METHOD 可以给方法进行注解
  6. ElementType.PACKAGE 可以给一个包进行注解
  7. ElementType.PARAMETER 可以给一个方法内的参数进行注解

* @Documented

  顾名思义，这个元注解肯定是和文档有关。它的作用是能够将注解中的元素包含到 Javadoc 中去。ElementType.TYPE 可以给一个类型进行注解，比如类、接口、枚举

* @Inherited

  Inherited 是继承的意思，但是它并不是说注解本身可以继承，而是说如果一个超类被 @Inherited 注解过的注解进行注解的话，那么如果它的子类没有被任何注解应用的话，那么这个子类就继承了超类的注解。

* @Repeatable

  Repeatable 自然是可重复的意思。@Repeatable 是 Java 1.8 才加进来的，所以算是一个新的特性。

  什么样的注解会多次应用呢？通常是注解的值可以同时取多个。

## 注解的属性

注解的属性也叫做成员变量。注解只有成员变量，没有方法。
需要注意的是，在注解中定义属性时它的类型必须是 8 种基本数据类型外加 类、接口、注解及它们的数组
注解中属性可以有默认值，默认值需要用 default 关键值指定


	@Target(ElementType.TYPE)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	public @interface Test{
		int id() default -1;
		String msg() default "Hello";
	}

上面代码定义了 TestAnnotation 这个注解中拥有 id 和 msg 两个属性。在使用的时候，我们应该给它们进行赋值。
赋值的方式是在注解的括号内以 value="" 形式，多个属性之前用 ，隔开


	@Test(id=1,msg="hello annotation")
	public class TestAnnotation {
	}

## 注解的提取

注解与反射。
注解通过反射获取。首先可以通过 Class 对象的 isAnnotationPresent() 方法判断它是否应用了某个注解


	public boolean isAnnotationPresent(Class<? extends Annotation> annotationClass) {}


然后通过 getAnnotation() 方法来获取 Annotation 对象。

	public <A extends Annotation> A getAnnotation(Class<A> annotationClass) {}

或者是 getAnnotations() 方法。

	public Annotation[] getAnnotations() {}

前一种方法返回指定类型的注解，后一种方法返回注解到这个元素上的所有注解。

如果获取到的 Annotation 如果不为 null，则就可以调用它们的属性方法了。比如

	@Test()
	public class TestDemo{
	
		public static void main(String[] args) {
			boolean hasAnnotation = TestDemo.class.isAnnotationPresent(Test.class);
			if ( hasAnnotation ) {
				TestAnnotation testAnnotation = TestDemo.class.getAnnotation(Test.class);
				System.out.println("id:"+testAnnotation.id());
				System.out.println("msg:"+testAnnotation.msg());
			}
		}
	}

## 注解的使用场景

- 提供信息给编译器： 编译器可以利用注解来探测错误和警告信息
- 编译阶段时的处理： 软件工具可以用来利用注解信息来生成代码、Html文档或者做其它相应处理。
- 运行时的处理： 某些注解可以在程序运行的时候接受代码的提取
  值得注意的是，注解不是代码本身的一部分。

# 反射

## 什么是反射？

反射 (Reflection) 是 Java 的特征之一，它允许运行中的 Java 程序获取自身的信息，并且可以操作类或对象的内部属性
简而言之，通过反射，我们可以在运行时获得程序或程序集中每一个类型的成员和成员的信息。程序中一般的对象的类型都是在编译期就确定下来的，而 Java 反射机制可以动态地创建对象并调用其属性，这样的对象的类型在编译期是未知的。所以我们可以通过反射机制直接创建对象，即使这个对象的类型在编译期是未知的。
反射的核心是 JVM 在运行时才动态加载类或调用方法/访问属性，它不需要事先（写代码的时候或编译期）知道运行对象是谁。
Java 反射主要提供以下功能：

- 在运行时判断任意一个对象所属的类；
- 在运行时构造任意一个类的对象；
- 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法（通过反射甚至可以调用private方法）；
- 在运行时调用任意一个对象的方法
  重点：**是运行时而不是编译时**

## 反射的运用

### 获得 Class 对象

- 使用 Class 类的 `forName` 静态方法

  	public static Class<?> forName(String className)

- 直接获取某一个对象的 class

  	Class<?> klass = int.class;
  	Class<?> classInt = Integer.TYPE;

- 调用某个对象的 `getClass()` 方法

  	StringBuilder str = new StringBuilder("123");
  	Class<?> klass = str.getClass();

  =

### 判断是否为某个类的实例

一般地，我们用 `instanceof` 关键字来判断是否为某个类的实例。同时我们也可以借助反射中 Class 对象的 `isInstance()` 方法来判断是否为某个类的实例，它是一个 native 方法：

		public native boolean isInstance(Object obj);

### 创建实例

通过反射来生成对象主要有两种方式。

- 使用Class对象的newInstance()方法来创建Class对象对应类的实例。

  	Class<?> c = String.class;
  	Object str = c.newInstance();

- 先通过Class对象获取指定的Constructor对象，再调用Constructor对象的newInstance()方法来创建实例。这种方法可以用指定的构造器构造类的实例。

  	//获取String所对应的Class对象
  	Class<?> c = String.class;
  	//获取String类带一个String参数的构造器
  	Constructor constructor = c.getConstructor(String.class);
  	//根据构造器创建实例
  	Object obj = constructor.newInstance("23333");
  	System.out.println(obj);

### 获取构造器信息

得到构造器的方法


	Constructor getConstructor(Class[] params) -- 获得使用特殊的参数类型的公共构造函数， 
	Constructor[] getConstructors() -- 获得类的所有公共构造函数 
	Constructor getDeclaredConstructor(Class[] params) -- 获得使用特定参数类型的构造函数(与接入级别无关) 
	Constructor[] getDeclaredConstructors() -- 获得类的所有构造函数(与接入级别无关)


获取类构造器的用法与上述获取方法的用法类似。主要是通过Class类的getConstructor方法得到Constructor类的一个实例，而Constructor类有一个newInstance方法可以创建一个对象实例:

	public T newInstance(Object ... initargs)

### 获取类的成员变量（字段）信息

获得字段信息的方法


	Field getField(String name) -- 获得命名的公共字段 
	Field[] getFields() -- 获得类的所有公共字段 
	Field getDeclaredField(String name) -- 获得类声明的命名的字段 
	Field[] getDeclaredFields() -- 获得类声明的所有字段 


### 调用方法

获得方法信息的方法


	Method getMethod(String name, Class[] params) -- 使用特定的参数类型，获得命名的公共方法 
	Method[] getMethods() -- 获得类的所有公共方法 
	Method getDeclaredMethod(String name, Class[] params) -- 使用特写的参数类型，获得类声明的命名的方法 
	Method[] getDeclaredMethods() -- 获得类声明的所有方法 


当我们从类中获取了一个方法后，我们就可以用 `invoke()` 方法来调用这个方法。`invoke` 方法的原型为:

	public Object invoke(Object obj, Object... args)
	    throws IllegalAccessException, IllegalArgumentException,InvocationTargetException

### 利用反射创建数组

数组在Java里是比较特殊的一种类型，它可以赋值给一个Object Reference
其中的Array类为java.lang.reflect.Array类。我们通过Array.newInstance()创建数组对象，它的原型是:

	public static Object newInstance(Class<?> componentType, int length)
	    throws NegativeArraySizeException {
	    return newArray(componentType, length);
	}

而 `newArray` 方法是一个 native 方法，它在 HotSpot JVM 里的具体实现我们后边再研究，这里先把源码贴出来：

	private static native Object newArray(Class<?> componentType, int length)
	    throws NegativeArraySizeException;

### 注意事项

- 反射会额外消耗一定的系统资源，因此如果不需要动态地创建一个对象，那么就不需要用反射
- 反射调用方法时可以忽略权限检查，因此可能会破坏封装性而导致安全问题

# 泛型

##### 泛型的好处

- 适用于多种数据类型执行相同的代码
- 泛型中的类型在使用时指定，不需要强制类型转换

##### 泛型类的静态上下文中类型变量失效

- 不能在静态域或方法中引用类型变量。因为泛型是要在对象创建的时候才知道是什么类型的，而对象创建的代码执行先后顺序是static的部分，然后才是构造函数等等。所以在对象初始化之前static的部分已经执行了，如果你在静态部分引用的泛型，那么毫无疑问虚拟机根本不知道是什么东西，因为这个时候类还没有初始化。

### 通配符

- ？ extends X 表示类型的上界，类型参数是X的子类
  - 主要用于安全地访问数据，可以访问X及其子类型。
    - get方法返回的一定是个X（不管是X或者X的子类）编译器是可以确定知道的，但是set方法只知道传入的是个X，至于具体是X的那个子类，不知道。
- ？ super X 表示类型的下界，类型参数是X的超类
  - 主要用于安全地写入数据，可以写入X及其子类型。
    - get方法返回的一定是个X的超类，那么到底是哪个超类？不知道，但是可以肯定的说，Object一定是它的超类，所以get方法返回Object。编译器是可以确定知道的。对于set方法来说，编译器不知道它需要的确切类型，但是X和X的子类可以安全的转型为X。

### 虚拟机是如何实现泛型的？

- Java语言中的泛型，它只在程序源码中存在，在编译后的字节码文件中，就已经替换为原来的原生类型（Raw Type，也称为裸类型）了，并且在相应的地方插入了强制转型代码，因此，对于运行期的Java语言来说，ArrayList＜int＞与ArrayList＜String＞就是同一个类，所以泛型技术实际上是Java语言的一颗语法糖，Java语言中的泛型实现方法称为类型擦除，基于这种方法实现的泛型称为伪泛型















